-(TRINO DE PÁJAROS)
-(SONIDOS DE ANIMALES)
(HOMBRE CANTA EN ZULÚ)
MUJER: (CANTANDO EN INGLÉS)
Desde el día que llegamos
Al planeta
Y parpadeando
Damos un paso hacia el sol
Hay más para ver
De lo que puede ser visto
Más para hacer
De lo que puede ser hecho
Hay demasiado
Para asimilar aquí
Más para encontrar
De lo que puede ser encontrado
Pero el sol rodando alto
A través del cielo de zafiro
Mantiene a grandes y pequeños
En el círculo sin fin
Es el círculo de la vida
Y nos mueve a todos
A través de la desesperación
Y la esperanza
A través de la fe y el amor
Hasta que encontremos
Nuestro lugar
En el camino despejado
En el círculo
El círculo de la vida
(SIGUE LA MÚSICA)
(CORO CANTA EN ZULÚ)
(ESTORNUDA)
Es el círculo de la vida
Y nos mueve a todos
A través de la desesperación
Y la esperanza
A través de la fe y el amor
Hasta que encontremos
Nuestro lugar
En el camino despejado
En el círculo
El círculo de la vida
(TRINO DE PÁJAROS)
(OLFATEA)
(ZUMBIDO DE INSECTO)
La vida no es justa...
¿no, mi pequeño amigo?
Mientras algunos nacen
para darse un festín...
otros pasan sus vidas
en la oscuridad,
mendigando sobras.
Según veo...
tú y yo somos
exactamente iguales.
(RATÓN CHILLA)
Ambos queremos hallar
una salida.
¡Se acerca el rey!
Esto no es un simulacro.
Su majestad solicitó
una audiencia.
Cuando entre, te levantarás
y harás una genuflexión.
Zazú...
me hiciste perder mi almuerzo.
Responderás ante Mufasa
por perderte la ceremonia
esta mañana.
Yo no respondo ante nadie.
¿Scar? Scar.
No. No me mires así.
¿Tienes hambre, Zazú?
¡Quizá podríamos comer
algo juntos!
-(RUGE)
-(ZAZÚ GRITA, GIME)
¡No puedes comerme!
¡Está prohibido comer a un
miembro de la corte del rey!
¡No, por favor! ¡Detente!
MUFASA: ¡Scar!
Miren quién bajó para
mezclarse con los plebeyos.
Sarabi y yo no te vimos
en la presentación de Simba.
¿Fue hoy?
Se me debe haber pasado.
Claro que no quise
faltarles el respeto
ni a su majestad ni a Sarabi.
Como sabes, le tengo un
tremendo respeto a la reina.
Como hermano del rey,
deberías haber sido
el primero.
Era el primero
en la línea sucesoria.
(GRITA)
¿O no te acuerdas?
Eso es, hasta que llegó
el adorado príncipe.
No me des la espalda, Scar.
Ay, no, Mufasa,
quizá tú no deberías
darme la espalda a mí.
(RUGE)
MUFASA: ¿Es un desafío?
No soñaría
con desafiarte otra vez.
Es una sabia decisión.
No eres rival para su realeza.
En lo que al cerebro
se refiere,
recibí la parte del león.
Pero cuando se trata
de fuerza bruta,
me temo
que mi hermano mayor...
siempre mandará.
No siempre, Scar.
Un día,
mi hijo será el que mande.
Simba será tu rey.
Larga vida al rey, entonces.
-¿Qué voy a hacer con él?
-ZAZÚ: Oh, vamos.
Sabemos que debería
haber sido
expulsado de las tierras
del reino hace mucho.
Es mi hermano, Zazú.
Esta es su casa.
Mientras yo sea rey,
eso no cambiará.
Hay uno
en cada familia, señor.
Tenía un primo que creía ser
un pájaro carpintero.
Se golpeaba la cabeza
contra los árboles,
y nuestros picos
no están hechos para eso.
Sufría contusiones
habitualmente. Ah, ya se fue.
Eh, señor, ¡regresamos!
(TRINO DE PÁJAROS)
(ZUMBIDOS SUAVES)
(RAFIKI HABLA EN XHOSA)
Simba.
(GRITA EN XHOSA)
(RÍE)
Papá, ¿estás despierto?
Papá, ¡despierta!
¡Papá!
Tu hijo está despierto.
Antes del amanecer,
es tu hijo.
Vamos, papá, andando.
Dijiste que hoy
podría patrullar contigo.
Y el día de hoy empezó.
¡Lo prometiste!
¿Estás despierto?
(BOSTEZA)
(TRINO DE PÁJAROS)
-¡Hagámoslo!
-(RIENDO)
-Hagámoslo.
-Entonces, ¿qué es lo primero?
¿Dar órdenes para la cacería?
¿Ahuyentar
a los intrusos malvados?
¡Papá! ¡Vas
por el camino equivocado!
(RUGE)
¿Papá?
No se supone que suba aquí.
Mira, Simba.
Todo lo que toca la luz es
nuestro reino.
SIMBA: ¿Gobiernas todo eso?
MUFASA: Sí.
Pero el tiempo como gobernante
de un rey...
se eleva y se oculta
como el sol.
Un día, Simba...
el sol se pondrá
durante mi tiempo...
y saldrá contigo
como el nuevo rey.
¿Todo esto me pertenecerá?
No le pertenece a nadie, pero
estará bajo tu protección.
Es una gran responsabilidad.
SIMBA:
¿Todo lo que toca la luz?
¿Aquellos árboles?
¿Y el manantial?
¿Y esa montaña?
¿Y más allá de esas sombras?
No debes ir ahí, Simba.
Pero creía que un rey
podía hacer lo que le plazca.
Tomar cualquier territorio.
Mientras otros buscan
lo que pueden tomar...
un auténtico rey
busca lo que puede dar.
Todo lo que ves
existe conjuntamente
en un delicado equilibrio.
Como rey, necesitas
entender ese equilibrio...
y respetar
a todas las criaturas...
desde la hormiga
que avanza lento
hasta el antílope saltarín.
SIMBA: Pero, papá,
¿no nos comemos al antílope?
MUFASA: Sí, Simba.
Pero deja que te explique.
Cuando morimos,
nuestros cuerpos
se convierten en pasto...
y el antílope come el pasto...
y entonces estamos
todos conectados
en el gran círculo de la vida.
-¡Señor!
-Buen día, Zazú.
¿Tienes el informe matinal?
Sí, señor. (CARRASPEA)
Diez flamencos adoptaron
una posición firme.
Dos jirafas se besaron
en el cuello.
El zumbido de las abejas...
dice que los leopardos
están en apuros.
¿Listo para divertirte?
Los pájaros están piando
a las 4:00 de la madrugada.
Yo dije:
"Pájaros, ya entendimos".
Mantente agachado.
Puedo con esto.
MUFASA: Comprueba el viento,
las sombras...
y espera el momento perfecto
para saltar.
ZAZÚ: Los babuinos
están furiosos
porque los guepardos
les robaron su cena.
Claro, como digo, los
guepardos no llegarán lejos.
Eso es lo que dije.
¿Entiende...? Lo diré
de nuevo.
-Los guepardos no... (GRITA)
-(RUGE)
(RÍE)
¡Vamos! ¡Son las noticias!
(SIMBA RÍE)
¡Eso es muy bueno!
(LOS DOS RÍEN)
¡Señor!
¡Señor! Hay hienas
en las tierras del reino.
¡Están cazando!
-¿Dónde está Sarabi?
-Está liderando el ataque.
Zazú, lleva a Simba a casa.
Papá, ¡déjame ir!
Puedo ayudar.
No, hijo. Quédate
con los otros cachorros.
No soy un cachorro.
Vamos.
Vamos a casa.
Ya llegamos.
Ahora ve a jugar
con los otros cachorros.
(RISAS DE CACHORROS)
(SUSPIRA) Grandioso.
(GRUÑE SUAVEMENTE)
(GRUÑE)
SCAR: Si quieres matar algo...
deberías permanecer
a favor del viento.
Sé cazar, tío Scar.
Esperemos que nunca seamos
atacados por un escarabajo.
Regresa a tu madriguera,
Simba. No cuido pequeños.
¿Cuidar pequeños? Voy a ser
el rey de Roca del Rey.
Mi papá me mostró
todo el reino.
Dijo que voy
a gobernarlo todo.
¿De veras?
Piénsalo.
Cuando sea rey,
tendré que darte órdenes.
Decirte qué hacer.
¿No es raro?
No tienes ni idea.
¿Así que tu papá
te mostró todo el reino?
¿Te mostró las sombras
más allá
de la frontera septentrional?
No. Dijo
que no puedo ir ahí. Nunca.
Y tiene toda la razón.
Un cementerio de elefantes
no es lugar
para un joven príncipe.
¿Un cementerio
de elefantes? Guau.
Vaya. Ya hablé demasiado.
Aunque tarde o temprano
te habrías enterado...
ya que serás rey y todo eso.
¿Estuviste ahí?
Todos estuvimos ahí. Y no es
lugar para un cachorro.
Todos esos huesos podridos...
y pozos ardientes
de lodo rezumante.
¿Huesos podridos?
¿Lodo rezumante?
Prométeme que
te mantendrás alejado, Simba.
Ahora vete.
Y recuerda...
es nuestro secretito...
su majestad.
¡Nala! Vamos.
Tenemos que irnos.
-¿Adónde?
-Al manantial.
Simba, ella está tomando
un baño.
Y es hora del tuyo.
Pero, mamá...
Puedo hacerlo yo solo.
Quédate quieto.
¡Me despeinas la melena!
Vamos. Detrás de las orejas.
(SUSPIRA) ¡Vamos, mamá!
¿Ves? Todo limpio.
¿Podemos irnos?
No hay hienas.
Las ahuyentaste a todas.
Nada más hasta el manantial.
Y mantente a favor del viento.
Y una cosita más.
Zazú irá con ustedes.
LOS DOS: ¿Zazú?
SARABI: Va Zazú...
o ustedes no van.
ZAZÚ: Apúrense. Sigan
el ritmo. Vayamos en grupo.
Bueno, el sistema
de compañeros.
¿Adónde vamos en realidad?
¿Cómo lo supiste?
Odias el agua.
Oí sobre un lugar, Nala.
Es de lo más
increíble, asombroso...
Solo dime adónde.
A un cementerio de elefantes.
Guau. ¿Qué tan lejos está?
No muy lejos.
Solo hasta las sombras.
Pero no te preocupes,
todos estuvieron ahí.
Nunca fuimos tan lejos.
-¿Y si nos perdemos?
-Cálmate, Nala.
Esta mañana patrullé
todo el reino con mi papá.
No hay nada
de qué preocuparse.
Bueno, hay una cosa.
Tenemos una amenaza inminente.
Algo se acerca.
Ah, esperen, olviden eso.
Es mi sombra.
¿Cómo nos libramos del dodo?
Confía en mí, yo me encargo.
Sígueme a la libertad.
ZAZÚ: Ah, qué encantador es...
ver al futuro rey
con su futura reina.
Podría pelechar.
¿Qué quieres decir
con "futura reina"?
Un día,
ustedes serán contrayentes.
Prometidos. Pretendientes.
Simba, ¿hablas
el idioma de los pájaros?
¡Casados!
Vamos. Un día estarán casados.
El uno con el otro.
SIMBA: ¡Puaj!
NALA: ¡Aj!
Mmm-mmm. Eso
no va a pasar, Zazú.
Nunca jamás.
Nala y yo somos amigos.
Y además, ¡ella le teme
a los rinocerontes!
Y él nunca comió un impala.
Una vez lo probé.
Nunca nos vamos a casar, Zazú.
¿Un monarca
que ignora la tradición?
Con semejante actitud,
me temo que serás
un rey bastante patético.
No le permitiré a nadie
decirme dónde ir,
qué hacer...
e incluso con quién casarme.
Nunca habrá un rey como yo.
Simba, no puedes escapar
a tu destino.
Solo observa.
(CANTANDO)
Voy a ser un poderoso rey
Así que tengan cuidado
Enemigos
ZAZÚ: (CANTANDO) Bien, nunca
He visto un rey de bestias
Con tan poco pelo
Voy a ser el evento principal
Como ningún rey lo fue antes
Estoy repasando
Cómo mirar hacia abajo
Trabajando en mi rugido
(RÍE) Hasta ahora
Es algo bastante aburrido
SIMBA: Oh, no puedo esperar
A ser rey
Tienes un largo camino
por recorrer, joven amo.
Si crees...
SIMBA: Nadie dirá "haz esto"
ZAZÚ: Cuando dije eso...
Nadie dirá "estate allí"
ZAZÚ: Lo que quise
decir fue...
SIMBA: Nadie dirá
"Deja de hacer eso"
AMBOS: Nadie dirá "mira aquí"
¡Escucha ahora!
SIMBA:
Libre para correr todo el día
ZAZÚ: Eso es
totalmente imposible.
Libre para hacer
Todo a mi manera
Creo que es hora
De que tú y yo
Organicemos de corazón
A corazón
Los reyes
No necesitan consejos
De pequeños cálaos
Para empezar
Si aquí es donde se dirige la
Monarquía, no cuentes conmigo
Fuera de servicio
Fuera de África
Yo no perdería el tiempo
Este pequeño se está volviendo
Extremadamente inmanejable
¡Simba!
Oh, no puedo esperar a ser rey
(LOS DOS RÍEN)
-(ELEFANTE BARRITA)
-(RÍEN)
¡Simba!
No puedo verte, Simba.
Tienes que estar
siempre a la vista.
¡Lo perdí!
(SONIDOS DE AVES)
-¡Sé lo que estás haciendo!
-(LOS DOS RÍEN)
-¿Adónde vas, Simba?
-(CHIRRÍA)
¡Vamos!
No puedes esconderte
de mí, Simba.
Es mi deber jurado
mantenerte a salvo.
-Escúchame ahora mismo.
-(NALA RÍE)
Perdón por revolotearles
en la cara,
¿vieron a...?
Es un leoncito.
Es pequeño pero lindo.
SIMBA: (CANTANDO)
Todos miran a la izquierda
NALA: Todos miran a la derecha
SIMBA: Donde quiera
Que miren, estoy yo
AMBOS: Parado en el centro
De atención
Aún no.
Deja que toda criatura
Se arriesgue y cante
Vamos a escucharlo
En la manada y en el ala
ZAZÚ: ¡Te veo ahí abajo!
¡Te veo ahí abajo!
Va a ser la mejor aventura
Del rey Simba
Oh, no puedo esperar a ser rey
ZAZÚ: ¡Simba!
Él no puede esperar a ser rey
Oh, no puedo esperar
No puede esperar
A ser rey
ZAZÚ: ¡Lo perdí!
Mufasa me pateará las plumas.
¡Esto no es bueno!
(RÍEN)
Simba, realmente lo perdimos.
Sé lo que estás pensando.
"El futuro rey es un genio".
No puedes hablar en serio.
Nunca hubieras escapado
sin tu reina.
¿No olvidas algo?
No hay reina.
¡Y que lo digas!
Prefiero casarme
con un cerdo hormiguero.
Que tengas suerte
hallando uno que te dé el sí.
Que tengas suerte saliendo
de aquí sin un moretón.
Haz tu mejor intento.
(GRUÑE)
¡Te inmovilicé!
Me debes una disculpa.
(GRUÑE) ¡Nunca!
(SIMBA GRUÑE)
Te inmovilicé. Otra vez.
Nala, ¡detente!
¿Qué es eso?
No me engañarás, Simba.
Sé que no hay nada...
SIMBA: Debe ser aquí.
¡Vamos!
Simba, estamos mucho más allá
de las tierras del reino.
Lo hallamos, Nala.
¿Sabes lo que significa?
Significa que podemos
ir a casa.
Significa que no nos tratarán
más como cachorros.
(BORBOTEOS)
(RUIDO DE ROCAS)
Simba, ¡baja!
Podría ser peligroso.
¿Peligro? (RÍE CON SORNA)
Me río en la cara del peligro.
(RÍE)
(ECOS DE RISA)
¡Genial!
-(CON ECO)
-¿Escuchaste eso, Nala?
¡Vamos, Simba!
Ya demostraste
lo valiente que eres.
Ahora se está poniendo
el sol,
no voy a sentarme aquí y...
(HIENAS RÍEN)
(HIENAS GRUÑEN)
(AÚLLAN Y RÍEN)
Miren esto.
Hoy no esperábamos invitados.
Ustedes dos, cachorros...
¿les gustaría quedarse
para la cena?
Sí, quedarse para la cena.
¡Porque parecen
un bocadillo de medianoche!
¿Me dejas un poco de espacio?
(EN VOZ BAJA) Estoy ayudando.
Ya hablamos sobre esto.
Entro solo.
Soy la principal distracción,
así pueden rodearlos.
Está bien. Disculpa.
No te disculpes.
Simplemente hazlo.
Es una comida por la que
esperé toda la vida.
Qué regalo inesperado,
comer al hijo de un rey.
Espera un segundo, ¿el rey?
¿Como ya sabes quién?
¿Que gobierna ya sabes dónde?
¡Mufasa no me gobierna!
¡No puedes hacerme nada!
¡Porque soy el futuro rey!
(RÍE)
Me está diciendo qué hacer.
La fortaleza de su padre
parpadea en su interior.
Me pregunto...
qué gusto tendrá
toda esa valentía.
¡Déjalos ir, Shenzi!
¡Cometieron un error,
un terrible error!
Pero si haces esto, ¡iniciarás
una guerra con Mufasa!
Las hienas y los leones están
en guerra
desde el origen
de los tiempos.
Pero ¡el linaje de Mufasa
terminará aquí!
ZAZÚ: (GRITA) ¡Corre!
(HIENAS RÍEN)
(GRUÑE)
¡No dejen que se escapen!
(JADEA)
-(GRUÑE)
-(GRITA)
SIMBA: ¡Vamos!
(GRUÑE)
(JADEA)
(HIENAS GRUÑEN)
(RUGE SUAVEMENTE)
(HIENAS RÍEN)
¿Escucharon?
¡El futuro rey!
AZIZI: ¡Ay! ¡No me lastimes!
(RÍE) ¡Hazlo otra vez!
-(RUGE)
-(MUFASA RUGE)
(MUFASA SIGUE RUGIENDO)
(RUGIDOS)
Si te acercas
otra vez a mi hijo...
No, Mufasa. Nunca.
Nunca más.
Fuiste advertida, Shenzi.
(EN VOZ BAJA) Creí que eras
muy valiente.
MUFASA: ¿Zazú?
Lleva a Nala de regreso
a Roca del Rey.
ZAZÚ: Sí, señor.
No sea muy duro con él, señor.
Recuerdo a un cachorro,
a cierto cachorro testarudo...
que siempre se metía en líos.
Y él alcanzó
cierta prominencia,
¿no, señor?
Tengo que darle
una lección a mi hijo.
Ven, Nala.
MUFASA: ¿Simba?
Me desobedeciste
deliberadamente.
SIMBA: Lo sé. (SUSPIRA)
MUFASA: Te podrían
haber matado.
Y lo que es peor,
pusiste en peligro a Nala.
¿Entiendes lo que está
en juego?
Pusiste en peligro
el futuro de nuestra manada.
Solo quería mostrarte
que podía hacerlo.
Que podía ser
valiente como tú.
Solo soy valiente
cuando tengo que serlo,
cuando no hay
otra alternativa.
Pero no le temes a nada.
Hoy sí.
¿Sí?
Sí. Pensé que podía perderte.
Supongo que hasta los reyes
se asustan, ¿eh?
Más de lo que puedas imaginar.
-Pero ¿sabes algo?
-¿Qué?
Creo que aquellas hienas
estaban incluso más asustadas.
Eso es porque nadie se mete
con tu papá.
Ven aquí.
(RÍEN)
(SIGUEN RIENDO)
-¿Papá?
-¿Hmm?
-Somos amigos, ¿no?
-(RIENDO) Exacto.
Y siempre estaremos juntos...
¿no?
Simba, déjame decirte
algo que me dijo mi padre.
Mira las estrellas.
Los grandes reyes
del pasado...
nos miran
desde aquellas estrellas.
-¿En serio?
-Sí.
Así que siempre
que te sientas solo...
recuerda que esos reyes...
siempre estarán allá arriba
para guiarte.
Y yo también.
Pero no puedo verlos, papá.
Sigue mirando, hijo.
Sigue mirando.
Mufasa es fuerte.
Mucho más fuerte que nosotros.
-Déjame espacio, por favor.
-¿Qué?
Podrías acostarte en cualquier
parte de la caverna.
¿Dónde quieres...?
Necesito un poco
de espacio personal.
-¿Está bien?
-Está bien.
No es que quiera desmerecerte.
Estuviste genial.
Pero él es... (EXHALA)
¿Ves? Ahora sé
que lo haces adrede.
Es muy valiente también.
Rudo, con buena energía.
Ahora eres malicioso.
Con buena postura.
La próxima vez
que vea a Mufasa...
le daré una lección
que nunca olvidará.
¡Tienes suerte!
Está justo detrás de ti.
¿Mufasa?
(SONIDO DE HIENAS)
Ese no es el rey.
Tontas, despojaron su tierra
de todo ser vivo.
Y, sin embargo,
les envié a dos cachorritos...
y regresaron vivos.
Supongo que, en cambio,
tendremos que comerte a ti.
¿Por qué comer una comida...
cuando pueden tener festines
el resto de sus vidas?
¿Qué podrías tener
para ofrecernos?
Un lugar donde puedan
llenarse la panza.
Donde todo
lo que toca la luz
sea suyo para que lo maten.
No eres dueño de las tierras
del reino como para dárnoslas.
El rey controla
esas tierras de caza.
Es por eso
que vamos a matarlo.
Mufasa siempre mostró
demasiada moderación...
a la hora de cazar.
Cuando yo sea rey...
los poderosos serán libres
de tomar lo que quieran.
Porque la panza de una hiena
nunca se llena.
Mufasa es demasiado poderoso
como para desafiarlo.
(CANTANDO)
Mufasa es el mensaje de ayer
Un régimen
Deteriorado y distraído
Cuyas fallas
Sin duda presagian
La necesidad
De un sueño diferente
Sí, los tiempos leoninos
Están por cambiar
Lo que significa que las
Hienas también deben hacerlo
Mi visión es clara
Y de amplio alcance
Y hasta las incluye a ustedes
Así que prepárense
Para el golpe del siglo
Prepárense para la estafa
Más turbia
Planeada meticulosamente
Con tenacidad que abarca
Décadas de negación
Es simplemente por eso que yo
Seré rey
Indiscutible
Respetado
Saludado
Y reconocido
Por lo maravilloso que soy
Sí, mis dientes y ambiciones
Están al descubierto
Estén preparadas
-HIENAS: Estén preparadas
-Estén preparadas
Estén preparadas
-SCAR: Estén preparadas
-Estén preparadas
Estén preparadas
SCAR: Estén preparadas
Sí, nuestros dientes
Y ambiciones
Están al descubierto
TODOS: Estén preparadas
SIMBA: Mi papá está
bastante enfadado conmigo.
Es por eso
que estamos aquí, Simba.
Creo que conozco una forma
de que se lo compenses.
Un regalo que lo hará olvidar
que alguna vez pasó.
Pero es el rey.
¿Qué podría darle?
Tu rugido.
¿Mi rugido?
¡Sí! (ECOS)
¿Escuchaste eso?
Este desfiladero es
donde vienen
todos los leones
a hallar su rugido.
¿Todos los leones?
¿Hasta mi papá?
Hasta Mufasa vino aquí
cuando tenía tu edad.
Se negaba a irse...
hasta que su rugido
pudiera ser oído
por encima de la orilla.
¿Hasta allá arriba?
Ahí es cuando sabes
que lo hallaste.
Con un poco de práctica...
nunca más
te llamarán cachorro.
Mira esto.
(RUGE SUAVEMENTE)
Lo conseguirás, Simba.
Lleva tiempo.
Vendré a verte más tarde.
Papá estará
muy orgulloso, ¿no?
Es un regalo
que nunca olvidará.
(RUGE)
(RUGE SUAVEMENTE)
(ECO DE RUGIDO)
(ESTRUENDO)
¡Mufasa! ¡Apúrate!
¡Hay una estampida
en el desfiladero!
¡Simba está ahí abajo!
¿Simba?
Lo encontraré.
(GRITA)
¡Zazú!
¡Aférrate! ¡La ayuda está
en camino!
¡Ahí está! ¡En ese árbol!
(GIME)
¡Ya voy, Simba! ¡Aférrate!
¡Los ayudaré, Zazú!
¡Trae a la manada!
¡Ve!
(MUFASA RUGE)
¡Papá!
¡Simba!
Ven conmigo, hijo.
¡Salta!
(RUGE)
-(MUFASA GRUÑE)
-¡Papá!
¡Scar!
Ayúdame.
(GRUÑE)
(RUGE)
¡Larga vida al rey!
(MUFASA GRITA)
¡No!
¿Papá?
(ECOS)
(LLORANDO) ¿Papá?
Vamos, despierta.
¡Auxilio! ¡Que alguien
me ayude!
SCAR: ¡Simba!
¿Qué hiciste?
(SOLLOZANDO)
Fue una estampida.
Trató de salvarme.
Fue un accidente.
-No era mi intención...
-Claro que no.
Nunca nadie tiene la intención
de que pasen estas cosas.
Pero el rey está muerto...
y si no fuera por ti...
aún estaría vivo.
Tu padre tenía muchas
esperanzas puestas en ti...
te dio muchas oportunidades.
Y así es como le pagas.
(SOLLOZANDO) No sabía.
SCAR: Ay, ¿Qué va
a pensar tu madre?
Un hijo que causa
la muerte de su padre.
Un muchacho que mata a un rey.
¿Qué voy a hacer?
Corre.
Huye, Simba.
¡Huye y no regreses nunca!
-Mátenlo.
-(HIENAS GRUÑEN)
-(HIENA GRUÑE)
-(SIMBA GRITA)
Bajen y asegúrense
de que está muerto.
¿En serio?
Ah, perdón.
Esa es una buena distancia.
Está bien.
KAMARI: Ningún cachorrito
sobreviviría a esa caída.
Escucha, vamos a decirle...
que bajamos y lo comimos.
Ajá. Perfecto, ¡porque
me muero de hambre!
No vamos a comerlo.
Simba está muerto.
Es todo lo que ella
tiene que saber.
Me parece bien.
SCAR: La muerte de Mufasa es
una tragedia terrible.
El líder más grandioso
que conoció la manada.
Perder un hermano...
es una profunda
pérdida personal.
Y el pequeño Simba, que apenas
había empezado a vivir.
Un cachorro cuya sangre
contenía nuestro futuro.
Es casi demasiado
para soportar.
Ojalá hubiera llegado a tiempo
al desfiladero...
estado ahí para salvarlo.
Y entonces,
es con gran pesar...
que debo asumir el trono.
Mufasa y Simba murieron...
lo que significa
que soy su rey.
Pero debo admitir...
que no puedo soportar
esta carga solo.
Y necesitaré
un poco de ayuda...
para garantizar
-la seguridad de la manada.
-(SONIDO DE HIENAS)
Nala, quédate cerca.
Y entonces, de las cenizas
de esta tragedia...
le daremos la bienvenida
al amanecer de una nueva era.
¡Un futuro...
grandioso y glorioso!
Cielos.
(CHASQUEA LA LENGUA)
(SUSPIRA)
(HABLA EN XHOSA)
(GRAZNIDO DE AVE)
(BUITRES GRAZNAN)
(GRITANDO)
(GRUÑE) ¡Fallé!
Algún día le daré
a uno de esos buitres.
¡Le daré a uno!
No sé por qué es
tan importante para ti.
Siento que podría
hacerme sentir mejor.
(EXCLAMA) Oh, no.
¡Es un leoncito!
-No es un león.
-Pues bien, ve a ver.
-¿Qué es?
-No es un león,
¡es un pájaro peludo!
¡Parece un león!
No es un león. Déjame verlo
más de cerca. Disculpa.
(SUSPIRA) Muy bien, déjame ver
qué tenemos aquí.
¡Es un león!
-¡Corre por tu vida, Pumba!
-¡Espera! Timón.
¡Espera, Timón!
(BALBUCEA) ¡Es un leoncito!
Se hace más grande.
¿Podemos conservarlo,
por favor?
Ah, bueno. ¡Prometo
que lo pasearé todos los días!
Si ensucia, lo limpiaré.
¡Tú serás su suciedad!
¡Te comerá y usará mi cuerpo
como escarbadientes!
Pero un día,
cuando sea grande y fuerte,
¡estará de nuestro lado!
Ya sé. ¿Qué pasa
si está de nuestro lado?
¡Escúchame!
¡Puede que no sea mala idea
tener un león feroz por aquí!
Pues bien,
¿podemos conservarlo?
Sí, ¡claro que sí!
Dios mío, ¿quién es el cerebro
de esta operación?
(CANTANDO)
¡Lo llamaremos Fred!
¿Quiénes son?
Eh, los que te salvamos
la vida.
PUMBA: Sí.
TIMÓN: Arriesgamos todo.
¡Luchamos contra
buitres enfadados!
Hordas de ellos. Bandadas.
Me llamo Pumba.
-Él es Timón.
-¿Mencioné
que te salvamos la vida?
No importa.
Guau. ¡Qué desolador!
-¿Ni siquiera importa?
-(TIMÓN SUSPIRA)
Como si ya
no tuviera suficiente, ¿no?
¿Ahora sus problemas
son los míos?
Pero podemos ayudarlo. Estamos
en posición de ayudarlo.
(GRUÑE) ¿Cómo estás,
usando la menor cantidad
de palabras posible?
Hice algo terrible.
No quiero hablar de eso.
Mira, chico,
todos cometimos errores.
Eh, debe haber algo
que podamos hacer, ¿no?
No, salvo
que puedan cambiar el pasado.
Sabes que eso es
mucho pedir...
Es difícil. Es un problemón.
TIMÓN: ...para ser sincero.
¿Cambiar el pasado? Ya pasó.
Sí, no puedes cambiarlo.
Pero ¿sabes
qué puedes cambiar?
El futuro.
Es nuestra especialidad.
Es lo nuestro.
¿Cómo puedes cambiar algo
que no sucedió?
Para cambiar el futuro,
tienes que dejar
atrás el pasado.
Muy atrás.
Chico, pasan cosas malas
y no puedes hacer
nada al respecto, ¿correcto?
Correcto.
¡Incorrecto! Cuando el mundo
te da la espalda...
¡tú le das
la espalda al mundo!
¡Y solo acepta lo que sigue!
Y transforma el "qué"
en un "¿y qué?".
No es lo que me enseñaron.
Entonces quizá precises
una nueva lección.
Repite después de mí, chico.
Hakuna matata.
-¿Qué?
-Hakuna matata.
Hakuna matata.
La mayoría tiene
una reacción mayor
cuando lo decimos...
Bueno, como sea.
Hakuna matata.
TIMÓN: Algunos aplauden
de inmediato.
Significa "nada
de preocupaciones". Y uno y...
TIMÓN: Yo cuento.
-¡Quiero contar!
-¿Por qué no contamos juntos?
-Buena idea.
-Muy bien.
Y uno, y dos y...
(CANTANDO) Hakuna matata
Qué frase maravillosa
Hakuna matata
No es una moda pasajera
Significa nada
De preocupaciones
Por el resto de tus días
AMBOS: No hay problemas
Es nuestra filosofía
TIMÓN: Hakuna matata
SIMBA: ¿Hakuna matata?
PUMBA: Sí, es nuestro lema.
¿Qué es un lema?
TIMÓN: Nada.
¿Cuál es tu prob-lema?
-Genial.
-¡Bum!
Esas dos palabras resolverán
todos tus problemas.
Sí. Considera
a Pumba como ejemplo.
(CANTANDO) Pues, cuando él era
Un jabalí pequeño
Cuando yo era
(INHALA CON FUERZA)
-¿Cómo te sientes?
-Es una historia emotiva.
TIMÓN: Descubrió que su aroma
Carecía de un cierto atractivo
Podía despejar la sabana
Después de cada comida
PUMBA: Soy un alma sensible
Aunque parezca
Que nada me afecta
Y me dolía que mis amigos
Nunca se paraban
A favor del viento
Siempre estuve para apoyarte
y eso me molesta.
-Y, oh, la vergüenza
-Sí, se avergonzaba
Pensé en cambiarme el nombre
¿Cómo te llamarías? ¿"Brad"?
Y me desanimaba
Cada vez que me tiraba un pedo
¿Vas a detenerme?
-¡No! ¡Me das asco!
-(SE TIRA UN PEDO)
LOS DOS: Hakuna matata
Qué frase maravillosa
Hakuna matata
No es una moda pasajera
Significa nada
De preocupaciones
Por el resto de tus días
PUMBA: Sí, cántalo, chico
TODOS: No hay problemas
Es nuestra filosofía
Hakuna matata
TIMÓN: Bienvenido
a nuestra humilde morada.
SIMBA: ¿Viven aquí?
TIMÓN: Vivimos
adonde queremos.
PUMBA: Hacemos
lo que nos place.
SIMBA: Es hermosa.
PUMBA: Sí,
es realmente linda, ¿eh?
Gente, él es Simba.
Ese, mi amigo, es un león.
¿Y la comida?
¿Pensaron en alimentar
esa cosa?
Sí, ¡estoy hambriento! Podría
comerme una cebra entera.
-(EXCLAMAN)
-Aquí vamos.
Eh, no, chico,
no nos queda cebra.
¿Algún antílope?
-Oh-no.
-TIMÓN: No, escucha, chico...
si quieres vivir con nosotros,
debes comer como nosotros.
Y lo más importante,
¡no comernos!
TIMÓN: ¡Parece un buen lugar
para conseguir algo de comer!
-¡Sí!
-¡Es perfecto!
GÁLAGO: ¡Háganse
a un lado, amigos!
Puaj. ¿Qué es eso?
GALLINETA: Ay. Muy fibroso.
¡Este tiene
algo de sabor a nuez!
Mmm. ¡Eso es lo que llamo
sabor umami!
(SORBE)
Viscoso pero agradable.
TIMÓN: Mmm. Muy crocante.
-Son de aquí.
-Sí. Ah, ¿lo son?
Son de ahí mismo.
Te lo digo, chico,
esta es la gran vida.
No hay reglas.
No hay responsabilidades.
¡Huy! Estos pequeños
rellenos de crema.
¡Me encantan!
-Son buenos.
-Me encantan.
Los mejores.
-¿Me das la cabeza?
-¿Y bien, chico?
Oh, bien.
Hakuna matata.
Viscoso...
pero... satisfactorio.
-¡Eso es!
-¡No mentimos!
GALLINETA: ¡Un saco de huevos!
¡Tengo un saco de huevos!
PUMBA Y TIMÓN: (CANTANDO)
Hakuna matata
Significa nada
De preocupaciones
Por el resto de tus días
TODOS: No hay problemas
Es nuestra filosofía
-Hakuna matata, oh
-Hakuna matata, hakuna matata
-Hakuna matata, sí
-Hakuna matata
-Hakuna matata, hakuna matata
Hakuna matata
Significa nada
De preocupaciones
Hakuna matata
-Por el resto de tus días
-Hakuna matata, hakuna matata
Hakuna
TODOS: No hay problemas
Es nuestra filosofía
Hakuna matata
SIMBA: Una vez más.
TIMÓN: Ay, no,
creo que lo logramos. Sí.
PUMBA: Creo que lo tenemos.
SIMBA: Pero recién
estamos siendo afinados.
TIMÓN: Dejémoslos
deseando más.
PUMBA: Sí, tienes 180 kg más
desde que empezamos.
TIMÓN: Mientras tanto,
me veo igual.
SIMBA: (CANTANDO) Significa
Nada de preocupaciones
PUMBA: ¿Le dirás que pare?
TIMÓN: Pero insististe
en que la cantemos.
PUMBA: ¿Yo? ¡Tú empezaste!
TIMÓN: Es nuestra
canción distintiva...
no deberíamos compartirla.
SIMBA: Mira el ocaso.
PUMBA: Pero es nuestra canción
distintiva, debemos hacerlo.
Mira, dile que pare.
SIMBA: (CANTANDO) Significa
Nada de preocupaciones
TIMÓN: Huy, ahora
improvisa, Pumba.
Es una pesadilla.
PUMBA: Realmente
cada vez mejora más.
(CHILLIDO DE PÁJAROS)
(SONIDO DE HIENAS)
(SCAR RUGE)
SARABI: Nala.
Ven.
Siéntate con nosotras.
Zazú, ¿dónde estabas?
Lo lamento, Nala.
Vine tan rápido como pude.
(AULLIDO DE HIENA)
El informe matinal, Zazú.
Su majestad,
las tierras del reino
están en peligro inminente.
Las hienas persiguen
al último rebaño.
AZIZI: ¡Regresó el pájaro!
¡Atrápenlo! (GRUÑE)
(ZAZÚ GRITA)
KAMARI: No vuelvas más,
¡salvo que quieras ser comido!
Tenemos que hacer algo,
Sarabi. ¡Tenemos que luchar!
Nala. Scar es el rey.
¡Pero tú eres nuestra reina!
¡Deberíamos irnos antes
de que sea demasiado tarde!
Debemos permanecer
todos juntos
y proteger
las tierras del reino.
Es nuestro hogar.
Nunca debemos abandonarlo.
No es el hogar que recuerdo.
Ya llegará
nuestro tiempo, Nala.
Ten paciencia.
SHENZI: Sarabi.
El rey desea verte.
No vayas.
No le tengo miedo.
¿Me acompañas, Sarabi?
Hay mucho para todos.
Cazas excesivamente, Scar.
Simplemente perfeccioné
cómo matar.
Con la ayuda de mi ejército.
Están matando todo.
¿No te das cuenta?
No hay nadie que me desafíe.
Nosotros, al fin,
podemos tomar lo que queramos.
¿Nosotros?
Hace mucho tiempo,
elegiste a Mufasa
en vez de elegirme a mí.
Pero ahora hay un nuevo rey.
Así que deja de ser
tan egoísta.
Tú eres el egoísta.
Las otras leonas
se fijan en ti.
Mientras te resistas,
me rechazarán.
Acepta tu lugar a mi lado, y
nos daremos un festín juntos.
¡Nunca seré tu reina!
Entonces, de ahora
en adelante...
las leonas comerán
después de las hienas.
Y ellas no dejan mucho.
(HIENAS GRUÑEN, RÍEN)
(SCAR RUGE)
(OLFATEA)
(SUSURRANDO) ¿Qué crees
que haces, jovencita?
(EN VOZ BAJA) Vete, Zazú.
Iré a buscar ayuda.
Yo no iré.
Juré protegerte
y debo ordenarte
que regreses a la cama.
Ya no necesito protección.
(GRUÑE)
-(RUGE)
-(HIENAS GIMEN)
(OLFATEA)
(GRUÑE)
¡Eh! ¡Scar!
Oh, es maravilloso verte.
(TITUBEANDO) ¡Eh!
¡Disculpa por aparecerme así!
-(RUGE)
-¡Ah!
¿Alguna vez te conté
sobre mi hermano
que creía ser
un pájaro carpintero? (GRITA)
-(HIENAS RÍEN)
-(ZAZÚ FARFULLA)
Nala...
(CRUJIDO DE HOJAS)
(SIGUEN LOS CRUJIDOS)
-(RUGE)
-(GRITA)
SIMBA: (RÍE)
¡Oh! ¡Te atraparé!
¡Te atraparé! ¡Oh! ¡Te tengo!
(RIENDO) Oh.
¡Simba! ¡Eres tú!
(SUSPIRA ALIVIADO)
¿Viste eso?
Hombre, ¡esa mariposa
estaba justo ahí!
Casi la atrapo.
Creí que era un león.
(BALBUCEANDO) Ya sabes,
la otra clase de león.
Ya sabes, ¿un león de verdad?
Digo, no es que no seas
un león de verdad.
De los que comen...
Debo irme.
SIMBA: Oye, ¿adónde vas?
¿Quieres conseguir
algunas larvas?
(SIMBA SUSPIRA)
¿Qué le pasa a ese tipo?
TIMÓN: Eh, Simba...
¿Cómo puedo decirlo?
-Es una presa.
-Sí.
Y nunca va a querer retozar
con un carnívoro.
No. Ustedes dos
nunca retozarán.
¿Por qué no?
(SUSPIRA) Verás,
en la naturaleza hay
un equilibrio delicado.
Ah, sí. El círculo de la vida.
Lo sé.
-PUMBA: No.
-No. Yo no sé...
de dónde sacas el "círculo".
PUMBA: No, sí.
No hay círculo de la vida.
TIMÓN: No, no es un círculo.
PUMBA: Para nada.
-De hecho, es lo opuesto.
-PUMBA: Sí.
-Es una línea.
Es una línea de indiferencia
sin sentido.
Y todos corremos
hacia el fin de la línea.
Y entonces, un día llegaremos
al final, y eso será todo.
-TIMÓN: Se acabó.
-¡Terminó la línea!
TIMÓN: Nada.
PUMBA: Nada.
Y realmente puedes...
hacer lo tuyo
y defenderte solo...
porque tu línea no afecta
la de los demás.
Estás vivo y luego
no lo estás. Como este tipo.
Mmm.
¿Están seguros
de que no es un círculo?
¿De que estamos
todos conectados?
Un círculo querría decir
que todos somos esto.
Eso querría decir que
lo que hago lo afecta a él...
afecta a esa cosa, a esa cosa.
TIMÓN: Sí. No.
No es lo que pasa.
Lo que haría que hacer
lo que quisiéramos
no sea tan genial.
Permíteme simplificártelo.
-La vida no tiene sentido.
-PUMBA: Sí.
Es por eso
que debes cuidarte tú mismo.
Haz lo que crees
correcto, Simba.
Sí, Simba,
por primera vez...
te confiamos que hagas un plan
para nosotros hoy.
Es importante. Piensa
en todo lo que te enseñamos.
¿Qué quieres hacer?
Absolutamente... nada.
-TIMÓN: ¡Yupi!
-¡Exacto! ¡Entendió!
GALLINETA: (GRITA) ¡Bingo!
GÁLAGO: ¡Fuera de mi camino!
-MUSARAÑA: ¡Crocante!
-¡Muy bien! ¡Es hora de comer!
(RUIDO DE INSECTOS)
-(SIMBA ERUCTA)
-TIMÓN: Oh.
-PUMBA: ¡Hola!
-(TIMÓN Y PUMBA RÍEN)
TIMÓN: Bien hecho, Simba.
Ay, gracias. Deben haber sido
las termitas.
(SE TIRA UN PEDO)
O los grillos.
(PUMBA RÍE)
Y te preguntas por qué
prefiero dormir bajo tierra.
Oye, Timón.
¿Alguna vez miraste
y te preguntaste qué son esos
puntos brillantes ahí arriba?
TIMÓN: Ay, Pumba.
No me lo pregunto. Lo sé.
PUMBA: ¿En serio? ¿Qué son?
Son luciérnagas.
Luciérnagas
que se atascaron
en esa gran
cosa negra azulada.
Ah.
Supongo que tiene sentido.
Siempre pensé
que eran bolas de gas
ardiendo a miles
de millones de km.
Ay, Pumba, ¿por qué todo
es gas contigo?
Lo sé.
-¿Qué opinas, Simba?
-Sí.
Eh, no lo sé.
Pero una vez
alguien me dijo...
que ahí arriba están los
grandes reyes del pasado...
y nos cuidan a todos.
(LOS DOS RÍEN A CARCAJADAS)
¡Esa es buena! ¡Es una locura!
¡Es una locura!
¡Tipos muertos
de la realeza cuidándonos!
¡Espero que no se caigan
del cielo!
¡Espere, su majestad!
¡No se suelte!
Ay, sería un desastre.
¡Vaya!
Quiero decir, Simba, piénsalo.
¿Por qué nos cuidarían
un montón de reyes?
-Somos marginados.
-¡Jabalíes reales!
-¡No puedo creerlo!
-¡Realmente no puedo creerlo!
-No puedo creerlo.
-No, tú puedes. Yo no puedo.
(TIMÓN RÍE)
Sí.
Eso es una tontería.
Voy a buscar algunas larvas
o algo así.
-¿Qué le dijiste?
-No sé.
Mientras lo decías,
pensé: "Esto
no terminará bien".
-Empezaste a reírte.
-Tú también te reías.
-No. Nunca lo haría.
-(EXHALA)
(EN VOZ BAJA) Hombre,
metí la pata.
Simba.
(RÍE)
¡Simba está vivo!
(HABLA EN XHOSA)
(RÍE)
PUMBA: (CANTANDO) A-weema-weh
A-weema-weh
TIMÓN: Wee
Uh wee bum bum buh-weh
Wee
En la jungla
La poderosa jungla
El león duerme esta noche
En la jungla
La silenciosa jungla
El león duerme esta noche
Wee
Uh wee bum bum buh-weh
Cerca de la aldea
La tranquila aldea
El león duerme esta noche
Cerca de la aldea
La silenciosa aldea
El león duerme esta noche
Wee
Uh wee bum bum buh-weh
-(RUGE)
-(TIMÓN GRITA)
TIMÓN: ¡Oh, Dios mío! ¡Pumba!
¡Corre por tu vida!
¡Corre, Pumba, corre!
(GRITA)
(RUGE)
¡Socorro, Timón!
¡Pumba!
¿Pumba?
¡Voy a morir! (GRITA)
¡Ya voy, Pumba! ¡Aguanta!
-¡Muévete!
-(GRITA)
(PUMBA GRITA)
¡No!
¡Oh, no!
(RUGE)
(LOS DOS RUGEN)
¿Nala?
(JADEANDO) ¿Simba?
¿Eres tú realmente?
Sí.
¡Soy yo, Simba!
(RÍEN)
Nala, ¿qué haces? Oh...
NALA: ¡No puedo creerlo!
SIMBA: ¡Mírate!
Pumba...
No creo que te coman.
Ey, ¿dónde estuviste?
¡Creía que estabas muerto!
(RÍE) Creías
que él estaba muerto.
¡Yo creí que yo lo estaba!
Pensé que ibas a comerme.
(RIENDO) ¡Qué divertido!
Lo lamento mucho,
antes de que sigamos,
¿cómo se conocen?
Timón, Pumba...
Quiero presentarles
a mi mejor amiga, Nala.
¿Mejor amiga? Eso duele.
Nala, ¡este lugar
te encantará!
Es asombroso.
Es todo lo que puedes desear.
Simba, tenemos que irnos.
Scar tomó
el control con las hienas.
Tienes que ocupar
tu lugar como rey.
TIMÓN: ¿Rey? ¿Simba?
Nos arrodillamos ante ti
como sirvientes leales.
Tranquilo, Pumba.
Ella se equivoca.
Señora, se confundió de león.
Genial.
No sabes lo que significará
para todos volver a verte.
Lo que significa para mí.
Tienes que venir a casa.
Esta es mi casa.
Quédate, por favor.
Este lugar es increíble.
Sé que te encantará.
No puedo.
¡Vamos!
Al menos,
déjame mostrarte el lugar.
NALA: ¿Adónde vas? (RÍE)
Simba, es muy hermoso.
(CANTANDO) Puedo ver
Lo que está sucediendo
Yo no puedo. ¿Qué?
Y ellos no tienen ni idea
¿Quiénes son "ellos"?
Ellos se enamorarán
Y aquí está el resultado final
Nuestro trío
Se ha reducido a dos
Ah, entiendo.
La dulce caricia
Del crepúsculo
Sí.
Hay magia por todas partes
Está por todas partes.
Y con todo este
Ambiente romántico
El desastre está en el aire
NALA Y SIMBA: ¿Puedes sentir
El amor esta noche?
La paz que trae el atardecer
El mundo está por una vez
En perfecta armonía
Con todos sus seres vivientes
SIMBA: Tantas cosas
Que decirle
Pero ¿cómo hacerle ver
La verdad sobre mi pasado?
Imposible
Ella se alejaría de mí
NALA: Se está conteniendo
Está ocultando algo
Sin embargo
No puedo determinar
¿Por qué no será
El rey que sé que es?
¿El rey que veo
En su interior?
LOS DOS: ¿Puedes sentir
El amor esta noche?
La paz que trae el atardecer
El mundo está por una vez
En perfecta armonía
Con todos sus seres vivientes
¿Puedes sentir
El amor esta noche?
No necesitas mirar
Demasiado lejos
Escabulléndose por las
Incertidumbres de la noche
El amor está donde ellos están
TIMÓN: Y si él
Se enamora esta noche
Se puede suponer
Que sus días
Sin preocupaciones
Con nosotros han pasado
A la historia
En síntesis
Nuestro amigo está condenado
Te lo dije.
¿No es genial este lugar?
¿Sabes? Quizá pueda ser así
para siempre.
Es asombroso.
Pero hay algo que no entiendo.
Si estuviste vivo
todo el tiempo...
¿por qué no regresaste a casa?
Realmente te necesitábamos.
Están bien, ¿no?
Nadie me necesita.
Eres el rey.
Nala, Scar es el rey.
Él diezmó
las tierras del reino, Simba.
No hay ni agua ni comida...
No puedo hacer nada.
¿Qué hay de tu madre?
Es tu responsabilidad.
Tienes que desafiar a Scar.
No voy a regresar. Nunca.
¿Por qué?
¿Por lo que pasó
en el desfiladero?
Scar nos contó que...
¡No lo entenderías!
Nada de eso importa.
¿Está bien?
Hakuna matata.
¿Qué?
Es algo que aprendí por aquí,
¿está bien?
Verás, a veces pasan
cosas malas,
y no hay nada
que puedas hacer.
Así que, ¿por qué preocuparse?
¿Por qué preocuparse?
¿Qué te pasó?
No eres el Simba que recuerdo.
Y nunca lo seré.
¿Estás satisfecha?
No, estoy desilusionada.
Ahora empiezas a sonar
como mi padre.
Bien. Me alegra
que uno de los dos lo haga.
¡No tienes ni idea
de lo que pasé!
Vine aquí buscando ayuda.
Supongo que cometí un error.
Adiós, Simba.
(SIMBA FARFULLA)
¿"Desilusionada"?
¿Ella quiere que vaya a casa?
(MOFÁNDOSE) Estoy en casa.
(RÍE) ¿"Mejor amiga"?
No necesito tener mejores
amigas. No necesito a nadie.
Nunca necesité a nadie.
(RAFIKI HABLA EN XHOSA)
(RÍE)
(EN INGLÉS) Vete.
La pregunta
no se responderá yéndome.
¿Qué pregunta? ¿Quién eres?
Sé exactamente quién soy.
La pregunta es:
¿quién eres tú?
Soy un don nadie. Así que
déjame en paz. ¿De acuerdo?
Todos son alguien.
Hasta un don nadie.
SIMBA: Sí,
creo que estás confundido.
¿Yo estoy confundido?
Ni siquiera sabes quién eres.
Ah. ¿Y supongo que tú sí?
Yo sostuve al hijo de Mufasa.
¿Conociste a mi padre?
Te corrijo.
Conozco a tu padre.
Murió hace mucho.
¡Está vivo!
Y puedo llevarte con él.
Sígueme. ¡Te mostraré!
¡Ey! ¡Oye!
RAFIKI: ¡Si puedes seguirme!
SIMBA: ¡Espera!
(RAFIKI RÍE)
(RAFIKI HABLA EN XHOSA)
(EN INGLÉS) ¡Sígueme!
(RAFIKI RÍE)
¡Deprisa! ¡Atraviésalo!
SIMBA: ¡Oye! ¡Ve más despacio!
(RAFIKI RÍE)
RAFIKI: Oye, será mejor
que te des prisa.
Espera. Ya voy.
(SIMBA GRUÑE)
(JADEA)
Ven.
(GRUÑE LEVEMENTE)
Tu padre está esperando.
¿Lo ves?
No veo nada.
(HABLA EN XHOSA)
(EN INGLÉS) Mira más de cerca.
¿Lo ves?
Vive en ti.
MUFASA: Simba.
(TRUENA)
¿Papá?
MUFASA: Simba.
Debes ocupar tu lugar
en el círculo de la vida.
No puedo.
Debes recordar quién eres.
El único rey verdadero.
SIMBA: Lo lamento.
No sé ser como tú.
Como rey, una cosa es
la que me enorgullecía más.
Tenerte como hijo.
Eso fue hace mucho tiempo.
No, Simba.
Eso es para siempre.
Por favor.
No me dejes otra vez.
Nunca te dejé.
Y nunca lo haré.
Recuerda quién eres.
Recuerda.
Entonces, vuelvo
a preguntarte.
¿Quién eres?
Soy Simba.
El hijo de Mufasa.
(RÍE)
(RUGE)
(SUENA MÚSICA APACIBLE)
NALA: (CANTANDO) Sí
Espíritu
Mira los cielos abrirse
Sí
Espíritu
¿Puedes oírlo llamando?
Sí
¿Simba?
¡Vamos! ¿Qué estás esperando?
¡Vamos a casa!
Espíritu
Mira los cielos
Abrirse, abrirse
Sí
Tu destino se acerca
Ponte de pie y lucha
Entonces, ve
A una tierra lejana
Y sé uno con el gran Yo Soy
No quería creerte.
Entonces, ¿qué vas a hacer?
Mi padre me dijo una vez
que protegiera
todo lo que toca la luz.
Si no lucho por eso,
¿quién lo hará?
Yo lo haré.
Va a ser peligroso.
¿Peligro? ¡Ja!
Me río en la cara del peligro.
(ZAZÚ GRAZNA)
-ZAZÚ: ¡No puede ser!
-(SIMBA RÍE)
Hola, Zazú.
Su majestad.
Bienvenido a casa.
(PUMBA Y TIMÓN JADEANDO MUCHO)
¡Ya llegamos!
Cálmense todos. Ya llegamos.
¡Llegaron los refuerzos!
Chicos, ¿qué hacen aquí?
Em, ¡no estábamos
preocupados!
Em... No, no lo estábamos.
Porque: nada
de preocupaciones.
No. Hakuna matata.
Estábamos intranquilos,
porque...
Porque, ya sabes...
Eres nuestro amigo.
¿Qué hay de la línea
de indiferencia sin sentido?
Estábamos pensando...
que quizá
se curve un poquito.
Es un buen argumento.
Simba, escucha,
me alegra admitir
cuando Pumba se equivoca...
y este es uno de esos casos.
¿Qué? No era cosa mía.
Tú me dijiste lo de la línea.
Espera, aguarda.
¿Este es el lugar
por el que lucharás?
Sí, Timón. Este es mi hogar.
¿Está detrás
de ese peñasco aterrador?
Hablando de algo para reparar.
Me gusta
lo que hiciste con él,
aunque tenga
muchos esqueletos.
Oigan, miren. Un pájaro.
Timón, Pumba, él es Zazú.
¡Guau! Es un frailecillo.
Qué encantador.
Simba, estamos contigo
hasta el fin.
¡Estamos a su servicio,
mi señor!
Síganme.
(HIENAS RÍEN)
Hay hienas por doquier.
Ojalá sea una muerte rápida.
Sabes, sin que
mastiquen mucho.
¿Cuál es tu plan para pasar
por esos guardianes babosos?
Una carnada viva.
Es una gran idea.
Esos tipos nunca podrían
resistirse a la carne fresca.
Todo lo que precisamos hacer
es hallar algo grande...
rollizo y jugoso.
¿Quizá un ñu?
¿Por qué
me están mirando todos?
(HABLA EN FRANCÉS)
(EN INGLÉS)
Con el orgullo más profundo
y el mayor placer...
les presentamos
orgullosamente...
su cena.
(CANTANDO)
Sean nuestras huéspedes
-(TIMÓN GRITA)
-(HIENAS GRUÑEN)
¡Está funcionando, Pumba!
(TIMÓN GRITA)
Mi viejo amigo.
SCAR: Sarabi, ¿por qué
te pones en esta situación?
Todo lo que tienes
que hacer es ser mi reina.
¿Por qué estás sufriendo?
¿Por el recuerdo
de una vida que conociste?
¿Por un rey
que una vez amaste?
Traté de hacerte entender
lo que puede
ser un verdadero rey.
Scar, el verdadero poder
de un rey es su compasión.
¡Soy diez veces mejor
de lo que era el rey Mufasa!
¡No eres nada
comparado a Mufasa!
(RUGE)
(LOS DOS RUGEN)
(TRUENA)
¿Mufasa?
No puede ser.
Aléjate de mi madre.
Simba.
¿Estás vivo?
¿Cómo es posible?
Estoy aquí, madre.
Estoy en casa.
SCAR: Simba...
estoy tan feliz de verte.
Vivo.
(HIENAS GIMEN)
Dame una buena razón por la
que no debería despedazarte.
Te puedo dar más de una.
Verás...
creen que soy el rey.
(HIENAS GRUÑEN)
Nosotras no.
Tu reinado terminó, Scar.
¡Simba es el legítimo rey!
Si quieres llegar a él,
tienes que pasar
a través de nosotras.
¿Están conmigo, leonas?
(LEONAS RUGEN)
Tú eliges, Scar.
Renuncia o lucha.
¿Esto debe terminar
con violencia?
Odiaría ser responsable
por la muerte de un familiar.
Sentir la vergüenza
de saber...
que tomé la vida
de alguien que quiero.
Ya dejé atrás todo eso.
Pero ¿ellos lo dejaron atrás?
¿Tus fieles súbditos
saben lo que hiciste?
¿De qué está hablando?
Así que ¿no les contaste
tu secretito?
Bueno, Simba...
ahora es tu oportunidad
de confesar.
Diles quién es responsable
de la muerte de Mufasa.
Fui yo.
No es verdad.
Dime que no es verdad.
Es verdad. Lo lamento.
Lo admite.
¡Asesino!
No. (BALBUCEANDO)
Fue un accidente.
Si no fuera por ti,
el rey estaría vivo.
¡Está muerto por tu culpa!
¿Lo niegas?
No soy un asesino.
¿Deberíamos creerle a un hijo
que toma la vida del padre?
que toma la vida de un rey?
¿A un hijo
que abandona a su madre?
No. Yo soy... (BALBUCEA)
¿Qué eres?
¡Dilo! ¿Eres el rey?
No, soy...
-¿Eres el rey?
-SIMBA: No, soy...
-¿Qué eres? ¡Dilo!
-Soy...
No soy nada.
Entonces ¡inclínate
ante tu rey!
(GRUÑE)
¡Simba!
(SONIDOS DE ESFUERZO)
Esto me resulta familiar.
¿Dónde lo vi antes?
Sí, ya recuerdo.
Así lucía Mufasa
antes de morir.
-(JADEA)
-Miré hacia abajo...
vi el miedo en sus ojos.
-(GRUÑE)
-(SIMBA RUGE)
Y este es mi secretito.
(SUSURRANDO) Yo maté a Mufasa.
(MUFASA GRITA)
¡No!
(GRUÑE)
¡A mi padre!
¡A tu propio hermano!
¿Cómo pudiste?
Primero mata a Mufasa...
¡y ahora quiere matarme!
¡Tú lo mataste!
¡Diles la verdad!
¡No crean sus mentiras!
SARABI: Scar...
nos dijiste que no llegaste
a tiempo al desfiladero.
¡Es verdad!
Entonces ¿cómo viste la mirada
en los ojos de Mufasa?
¡Asesino!
¡Mátenlos a todos!
-(SONIDO DE HIENAS)
-(SIMBA RUGE)
(HIENA GIME)
Leonas, ¡ataquen!
-(LEONAS RUGEN)
-(SONIDO DE HIENAS)
¡Simba! (GRITA)
(JADEANDO)
-Pumba, creo que las perdimos.
-Fue aterrador.
(PEQUEÑOS GRUÑIDOS)
¿Oíste un pequeño gruñido?
HIENA: Parece que tendremos
cerdo para comer.
Rollizo y regordete.
¿Regordete?
-¿Me llamó regordete?
-TIMÓN: Oh-oh.
Sonó como si acabara
de decirme "regordete".
Lo que sería
un error, porque...
¡no me hará sentir avergonzado
de quién soy!
Ay, cielos.
Puede que huya
de las hienas...
¡pero siempre combatiré
a alguien abusivo!
(HIENA GIME)
(PUMBA GRUÑE)
-¿Te sientes mejor, Pumba?
-Sí.
¿Ya te desquitaste?
Sí.
-(HIENAS GIMEN)
-(RUGIDOS)
(RUGE)
(GRUÑE)
Es una comida por la que
esperé toda la vida.
Yo también estuve esperando.
¡Y ya no soy más una cachorra!
(NALA GRITA)
ZAZÚ: ¡Por el rey
y por la patria!
¡Es el pájaro!
¡Lo tengo!
ZAZÚ: ¡A la caza!
AZIZI: ¡Ay! ¡No!
¡Me tiene a mí!
¡Me tiene a mí! ¡Huy!
KAMARI: ¡Atrapen a ese pájaro!
(ZAZÚ GRITA)
(ZAZÚ GIME)
¡Por favor! Discutamos esto.
-(HIENAS GRUÑEN)
-(RAFIKI GRITA EN XHOSA)
-(GRITA EN XHOSA)
-(HIENAS AÚLLAN)
(GRITA EN XHOSA)
(PUMBA DA ALARIDOS)
(HIENAS GIMEN)
(GRUÑE, GRITA)
¡Nunca pasa de moda!
(LAS DOS GRUÑEN)
(RUGE)
(GRUÑE)
(HIENAS GIMEN)
(RUGE)
Se terminó, Scar.
Ten piedad. Te lo ruego.
¿Piedad?
¿Después de lo que hiciste?
Fueron las hienas.
Esas carroñeras repugnantes
me obligaron a hacerlo.
Estaba planeando
matarlas a todas.
(HIENA GRUÑE)
Engañaste a las hienas.
-Como me engañaste a mí.
-(GRUÑE)
Simba...
no matarías a tu único tío.
No, Scar.
No soy como tú.
Simba...
eres realmente noble.
Y te lo compensaré.
Dime cómo puedo probarme
a mí mismo.
Dime qué quieres que haga.
Corre.
Huye, Scar.
Huye y no regreses nunca.
Sí.
Claro.
Como desee...
su majestad.
-¡Ahh!
-(RUGE)
¡No puedes ganar, Scar!
¡Este es mi reino!
¡Mi destino!
(LOS DOS RUGEN)
(RUGEN)
(RUGE)
(GRITA)
(GRUÑE)
Amigas mías.
Llevará algo de tiempo,
pero juntos construiremos
nuestro ejército.
"Amigas", ¿eh?
Creí que dijiste que éramos
"carroñeras repugnantes".
Sí. Que querías matarnos.
No.
No, déjenme explicarlo.
Estaba tratando de engañarlo.
¡Gobernaremos juntos!
Solo dijiste una verdad, Scar.
"La panza de una hiena...
"nunca se llena".
(HIENAS AÚLLAN)
(HIENAS GRUÑEN)
SCAR: ¡No!
(TRUENA)
Su majestad.
MUFASA: Recuerda.
(RUGE)
(LEONAS RUGEN)
(CORO CANTA
CANCIÓN ALEGRE EN ZULÚ)
(ELEFANTES BARRITAN)
(SONIDOS DE AVES)
CORO: (EN INGLÉS) Hasta que
Encontremos nuestro lugar
En el camino despejado
En el círculo
El círculo de la vida
Círculo de la vida
(SUENA MÚSICA ALEGRE)